ちょっと　お手洗いに
我去一下洗手間
いや　すまん　すまん
哎呀 抱歉抱歉
ツモ
自摸
大三元　四暗刻
大三元 四暗刻
なんちゃって
開玩笑的
偽装…か
偽裝…嗎
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　カン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 槓！吃！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
東南西北　どこに行こうか
東南西北 要去哪裡呢
發（アオ）と白さの景色の中で
發與白交織的景色中
ゆるく流れる　平和（ピンフ）な日々よ
平胡的日子緩慢流逝
イーシャンテン　まだまだ遠い
一向聽 遠遠搆不著
サンシャンテン　くらいでいいじゃん
三向聽 差不多得了
手持ぶさたに坂を登って
閒得無聊去爬爬山
瀬戸の潮風　なぜか染みるの
瀨戶海風突然迎面吹來
ポン！カン！チー！　鳴きたくなくても
碰！槓！吃！ 就算不想鳴牌
ポン！チー！ロン！　鳴いてしまうよね
碰！吃！榮胡！ 最後還是鳴牌了
天和　地和　小四喜　国士
天胡 地胡 小四喜 國士
緑一色よりも四暗刻したいな
比起綠一色 更想要四暗刻
九蓮よりも大三元　夢に見てるの
比起九蓮 大三元才是夢想
何もないよ　役がないよ
一無所獲 湊不出役
それでいいよ　リーチ！リーチだ！
那也無所謂 立直！立直！
何もないよ　何にもないよ
空無一物 一無所有
ラーメンならあるけれど
拉麵的話倒還有
君がいるよ　ここにいるよ
但有你陪伴 有你在身邊
それだけで幸せ
只要你在就會幸福美滿
裏ドラぐらいは期待したい
至少我想期待一下裏寶牌
はい　ロン！
好 榮胡！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　チョンボ！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 錯胡！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
東南西北　どこに行こうか
東南西北 要去哪裡呢
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！
東8局 一起點燈吧
ちっす
早
どしたの
怎麼了
たっ…助けて
救…救救我
なになに　どうした
怎麼了 發生什麼事了
これ　何してるの
你在弄什麼
実は
其實
そういや　あんた
那什麼 你啊
なに
幹嘛
今度　灯りまつりあるやろ
賞燈會不是快到了嗎
あれのぼんぼり作るの手伝うて
幫我做一下賞燈會的紙燈吧
ええけど　なんで今年だけ
可以是可以 為什麼今年要我幫忙
最近　少子化やなんやで
目前少子化嚴重
小学校とか幼稚園だけじゃ追いつかんのじゃって
只靠小學和幼兒園的學生幫忙 數量還遠遠不夠
で　町内会で手伝う話になったんよ
所以管委會也得幫忙
わかった
知道了
おかん　これは
老媽 這是
作らないけん　ぼんぼりの材料じゃ
你沒做過嗎 這是紙燈的製作材料
ちょっ…これは多い
等…這也太多了
もう祭りは今週じゃけん
這週就要舉辦賞燈會了
なんとか頑張って
你就加把勁吧
じゃあ仕事行くけえ
我先去上班了
なあ…
什…
というわけなんじゃ
就是這麼回事
その段ボールの分
這些紙箱就是全部嗎
なんだ　ぱっと見そんな多くないじゃん
什麼呀 乍一看也沒那麼多嘛
いや　3000個よ
不 裡面可是有3000個
作らないかんの
必須得做完
ノルマがこれなんよ
指標就是這麼多
数　やばっ
這也太多了
灯りまつりまでってことは
賞燈會之前做完 也就是說
今週土曜が灯りまつりじゃから
這週六就是賞燈會
あと４日
所以還剩四天
間に合うのかこれ
這能及時做完嗎
間に合わんかったら
要是沒能及時做完
今年はどこかのお寺の近くだけ灯りなしこちゃんかもしらんなあ
今年可能某個寺廟的附近會一片漆黑吧
灯りまつりでそれはありえない
賞燈會可不能出現這種事
やばいね
情況很糟
なんも悪いことしとらんのに
明明我什麼壞事也沒做
しくじったら　後味悪いことが起きるという
要是我搞砸了 會弄得大家都不愉快
業が深い
真倒楣
ややや…やばいじゃん
這這這…這可糟了
なんて案件持ってくんだよ
你為什麼要接下這攤活啊
すいましぇん
對不起
と…とにかく　すぐ作ろう
總…總之 現在趕緊做吧
おう　手伝うよ
嗯 我也來幫忙
ありがとう　２人とも
謝謝你們倆
ぼんぼり　作ったことある
你們有做過紙燈嗎
ちっちゃいときに保育園とかで作ったことある気がする
我記得好像小時候在托兒所做過
私も
我也是
なんか　いろいろ描いたりしてたよね
當時好像畫了很多東西呢
どんなん　描いた
畫了什麼
なんか　適当にお花とか
隨便畫了點花之類的
好きな物とか
還有喜歡的東西
ちゃんとしとったんじゃな
挺正經啊
「ちゃんと」って
什麼叫「正經」
そのころは深く考えてないから　みんなそんなでしょ
那時候不會想些有的沒的 大家都這麼畫吧
そりゃあ　子どもっぽければほほ笑ましいけど
畫孩子氣的東西確實能惹人一笑
うち迷わず１発目に
換作我的話 肯定會毫不猶豫在第一盞燈寫上
「大金持ちになりたい」ってでかでか書いたわ
「想變成有錢人」這幾個大字
らしいっちゃらしいけど
確實像是你的風格
なかなかだね
不愧是你
ほら　もう今だって無意識にこれよ
你看 我現在就下意識地寫上了這幾個字
なしこっぽいけど
雖說是很有你的風格
いかつすぎでしょ
但這也太狂野了
女子高生が国士無双は言わないもん
女高中生不會說什麼國士無雙的
こらあ　うちモテんのう
哎呀 看來我是不會受歡迎了
まあまあ　たくさんの人来るから
好啦 畢竟會有很多人來
あんまふざけたのも書けないし
也不能寫太離譜的東西
そういう意味では　お寺の近くとかの雰囲気には合ってるんじゃない
某種意義上 這幾個字還蠻符合寺廟氛圍的
かわいいぼんぼりはお子様たちが純粋に作ってくれることを祈って
可愛的紙燈就交給純粹的孩子們去做吧
うちらは個性出していこうか
我們要做出自己的個性
お
好
とりあえず　まずネタとして身近な物からがセオリーじゃろ
一般來說都是先從身邊的事物入手吧
そうだよな
你說得對
だよね
確實
相変わらず　味がある
你的畫風還是這麼獨特
これ一索？
這是一索？
なかなかの出来でしょ
畫得很不錯吧
ええやん　こういうのええやん
好呀 這種好
描くのめんどいけどのう
可是畫起來好麻煩
なんでくさすん
為什麼潑冷水
とりあえずもう麻雀牌は一とおり描いちゃおうよ
總之我們先把所有麻將牌都畫一遍吧
OK
好啊
誰がどれ描くとかは
怎麼分配誰畫哪張呢
かぶったらかぶったで　色変えたりアレンジでいいじゃろ
重複沒關係 顏色和排列不同就行
あんま真面目に詰めると　病んでしまいそうじゃし
太認真的話感覺會得病
緩くやろうってことだね
悠哉點做比較好呢
まあまあ　楽しくってね
好 那就開心地做吧
慎重かつ大胆に
要慎重且大膽
それでいて素早く　エンターテインメントで
動作要麻利 還得讓群眾喜聞樂見
ハードル高ない
難度會不會太高了
チョンボも手伝うんじゃよ
雀寶也要幫忙
ほれ　くちばしで穴開けて
看 用你的嘴在紙上開洞
型抜きならできるじゃろ
這樣就能模切了
鬼
魔鬼
お前はか弱い小鳥すら使役する鬼
你是連孱弱小鳥都要使役的魔鬼
麻雀の精霊じゃろ
你不是麻將精靈嗎
謎生物ならなんでもできるって　うち信じてる
作為神秘生物是無所不能的 我相信你
何してんだ
你們在幹什麼呢
いや　チョンボにも手伝ってもらおうと思って
沒事 我想讓雀寶也來幫忙
できるの
牠可以嗎
こういうのでいいんじゃよ
這樣就行了
やるやん
可以啊
切り絵担当に任命だ
任命你為剪紙總監
すごーい
好厲害
よし　この調子で続けようかのう
好 就照這個樣子繼續做吧
はーい
好
そういや　２人は１学期の成績ってどうじゃったんじゃ
話說 你們第一學期的成績如何
私は普通
我普普通通
私はドラ１つ乗ったかな
我應該是摸了一張寶牌
うそ　なんで
不會吧 為什麼
なんだろ　慣れてきたのかな
怎麼說呢 可能習慣了吧
そもそもなしこが意外だったよ
你的成績才讓人意外
そうだよ　そんなに悪かったの
對啊 有那麼差嗎
社会と化学が特に下がってのう
社會和化學成績下降了很多
他はそこまででもなかったんじゃが
其他科目倒是沒那麼差
昔からまあまあ遊んでたけど　成績悪くなるってなかったもんな　なしこ
雖說你打小就愛玩 但成績一直都不差
締めるとこ締めるっていうのが
該努力的時候好好努力
なっちゃんのすごいとこだよね
這就是小梨的過人之處
大体のことは要領よくこなすし
做事基本都能很快抓住要領
苦手なことって　あんまないな
我好像沒有什麼不擅長的事
あるじゃん　歌
有啊 唱歌
なしこのカラオケはなかなかよ
梨子唱卡拉OK真是不得了
うちの渾身のフォーコンシールドトリプルズの完コピが
你是說我拚盡全力完美翻唱四暗刻的歌嗎
なしこの歌声は声量が尋常じゃないからか
因為你唱歌的音量非比尋常啊
もう　音波兵器の域よ
都算得上是聲波武器了
加減をしてくれ　加減を
好歹控制一下吧
この心ごと…
把整顆心…
元気いっぱいでいいんだけどね　耳が…
精力充沛是很好啦 就是耳朵…
ジャイアンって言いたいんか
你們想說我是胖虎嗎
いや　違うんだよ
那倒不是
そのなしこのフォーコンのロックな歌だけよ　なしこが苦手なのは
你不擅長的事只有唱自己喜歡的四暗刻搖滾歌曲
なしこのバラードとかしっとりした歌声は神よ
你唱抒情歌時的磁性歌聲簡直就是歌神
そう　それは間違いない
對 這點沒錯
あれはほれちゃうよね
那種歌聲真是迷人
悲しいことに本人が好きなバンドだけがあんまりという
可惜的是她唯獨唱不好自己喜歡樂隊的歌
不都合な真実じゃ
這個真相太殘酷了
希望能唱好自己喜歡的歌
切ないな
你這也太衰了
リーちゃんとはねっちは来るかな
小麗和跳親會來嗎
グループは既読になってたから　返事待ちだけど
群消息顯示已讀了 不過還沒回覆
２人は遠いし　大体が週末メインでここに来るから
她們倆住得又遠 一般只有週末才會來
リ…リーチェ
麗…麗切
どうして
你怎麼來了
きっ…緊急事態と聞いて
聽…聽說是緊急事態
飛んできました
我就飛奔過來了
リーチェ
麗切
来てくれたんじゃのう
你也來幫忙啦
ええ　もう居ても立ってもいられなくて
是的 我看到消息就坐不住了
お見苦しくて申し訳ありません
讓大家見到失態的一面 十分抱歉
平日は来れないはずじゃ
你週末外不是都來不了嗎
今週だけ特別に　夕方の時間を空けられるように手配しました
這週我特意把傍晚的時間都空出來了
そんなことできたの
你還特地空出時間啦
そこまでしなくてもよかったのでは
也不用做到這種地步吧
私も参加したかったんです
我也想參加嘛
そうか
是嗎
無理のない範囲で来てくれるのは助かるわほんと
你能在不勉強自己的範圍內過來 真的是幫大忙了
はい
是的
でも今日は本当に時間がなくて
不過今天真的沒什麼時間
取り急ぎ必要そうな道具だけ集めて　差し入れをしに来たのです
只能匆忙帶了些應該用得上的道具送過來
なに　なに
什麼什麼
灯りまつりのぼんぼりを作るのですよね
你們要做賞燈會用的紙燈 對吧
製作に必要そうな物を用意しました
我準備了製作時應該用得上的東西
これなら　バリエーションを細かく作れそうだな
這樣的話就能在細節上做出更多變化了
まあ　１個１個にそんなに時間をかけられるかはわかんないけど
不過 不知道能不能在每盞燈上都花那麼多時間
ネタに詰まって　何も作れないのがいちばんピンチだから
沒有想法 什麼都做不出來才是最糟糕的
確かに
確實
では　私は本日これにておいとまさせていただきます
那我今天就先告辭了
早っ
好快
ありがとな　リーチェ
謝謝你 麗切
あしたからよろしく
明天開始就拜託你了
はい
好
また　あした
明天見
気を付けてね
路上小心
はい　それではまたあした
好 那麼明天見
ハリケーンのようだったな
就像颶風一樣呢
まさにリーチェ一発って感じだね
真的像是「麗切一發」
跳からじゃ
是跳打來的
もしもし
喂
なしこ
梨子
電話ありがとう
謝謝你打來電話
メッセの件だけど
你發的那個消息
金曜の夕方と当日なら　手伝えなくもないよ
如果是週五傍晚和賞燈會當天 我也能來幫忙
ほんとか　助かるわぁ
真的嗎 太好了
土曜休みなん
你週六休息吧
他の用事とかない
沒有其他事吧
ないけど
沒有
なら金曜泊まり来ん
那週五要不要來留宿
うちに来んかね
住我這裡
とっ…泊まり？
留…留宿？
うん
是啊
２日連続でこっちと往復するのも　お金がばかにならんじゃろ
連續兩天來回跑也挺費錢的吧
もちろん雀荘のほうじゃのうて　うちの実家のほうじゃ
當然不是住在雀莊 而是住我家裡
ちゃんとしたとこで寝泊まりできるけえ
睡的地方還算不錯哦
わかった
我知道了
やった
好耶
じゃあ　金曜お泊まりの準備しといてな
那記得做好週五來留宿的準備
よろしく
請多關照
どうしよう
怎麼辦
また泊まりで遊びに行くなんて
居然又要去留宿
よし
好
人員は確保できた
這樣就確保人手了
あと数日じゃけど　なんとか乗り切るぞ
只剩下幾天了 我們一定要全力做完
でも　今日はもう暗くなるから
不過 今天已經晚了
またあした
明天再來
はーい　またあした
好 明天見
夢の和了り役書いたら　さすがに不謹慎かな
如果寫上夢裡胡的役種 是不是有點不合適
これ　どこの寺の前のやつだっけ
這些是要放到哪個寺廟前啊
おっす
早
おかえり
歡迎回來
ただいま
我回來了
って　家でもないけどな
不過這也不是我家
ただいま
我回來了
はい　らっしゃい
好 歡迎回來
私にもおかえりって言ってよ
也跟我說聲歡迎回來嘛
おかえり
歡迎回來
はい　ただいま
嗯 我回來了
さて　今日も作るか
那麼今天也開始做吧
よし　頑張るよ
好 加油
今日も　よろしく
今天也拜託你們了
こんにちは
打擾了
はーい
請進
遅くなりました
我來遲了
いや　全然
沒有的事
おかえり
歡迎回來
ごめん　なんか流れでおかえりって言っちゃったのう
抱歉 順著剛才的氣氛下意識就說成歡迎回來了
おかえり
歡迎回來
た…ただいま帰りました
我…我回來了
なんかてれるのう
感覺有點不好意思
ど…どんな感じですか
現在做到哪裡了
麻雀牌の図柄とかは一とおり描いちゃった
我們把所有麻將牌的圖案畫了一遍
うち　役の名前とか書こうと思ったけど
我本來想寫上役種的名字
お寺の前とかであんまり　そればっかり書くの　怒られるかのうって考えてたんじゃ
但如果在寺廟前全是麻將相關的紙燈 感覺會被罵
そもそも　１個１個そんな大きな物じゃないし
單個紙燈也不大
私たちが作れる量も大したもんじゃないだろうから
我們做的量也沒多少
よほど悪目立ちする感じゃなきゃ　いいんじゃない
只要別過於顯眼 應該就沒事吧
そうですね
說得也是
「天和」なんて　縁起がいいですし
「天胡」這個役種看起來也很吉利
確かに
的確
一応　置くときに連続しないように
不過 還是不要把它們放在一起
ちょっとずつばらして置くようにしよう
分散開一個個放就是了
そうだね　縁起が悪い意味じゃなければいいと思う
是啊 只要別是不吉利的話就行
例えば
比如說
振りテンチョンボとか
振聽錯胡之類的
そうじゃな
的確是
こら　やめい
喂 住手
ごめんて
對不起啦
痛っ　痛っ　痛っ
やっぱ　言葉　わかってるよな
痛 痛 痛…
果然牠能聽懂人話啊
疲れた
累死了
ずっと座りっぱなしの作業ってきっついのな
一直坐著忙活也很累啊
絵描くのって大変だね
畫畫也挺辛苦的
でも　かなり進んだのではないですか
不過 我們的進度也差不多了
そうじゃな
是啊
これなら　あした土曜じゃし
這樣明天週六
早い時間で描き終えられそうじゃ
應該能提早結束了
あした　ぼんぼり設置するまでなんだよな
明天得把紙燈擺好吧
そうじゃ　マジおかんやりよったわ
對啊 老媽真敢全交給我來做啊
負担多すぎない
工作量也太大了
でもなんとかするもんね
不過總算能完成了
こう見えて　やるときは　やる子よなしこは
別看她這樣 該做的時候還是能做好的
「こう見えて」は余計じゃ
「別看她這樣」是多餘的
そうですか
是這樣啊
信じた？
你信了？
なっちゃんはなんでもうまくやるよ
小梨什麼都能做得好
麻雀のときの打ち筋だって　クレバーなときあるよ
打麻將時的戰術有時候也很聰明
そうかな
是嗎
勢いで打ってるだけでしょ
她只是在順著自己的心情打
はねっち
跳親
タイミングが神
時機好準
おう　おかえり
嗨 歡迎回來
おかえり
おかえりなさい
歡迎回來
お…おかえりって何
為…為什麼要說歡迎回來
まあまあ　入ってよ
別管了 進來吧
ちょうど　休憩していたんです
我們正好在休息
どのくらい進んだ
進展如何
だいぶ見えてきた
基本快好了
これで５人そろったし　結構楽勝かも
現在五個人到齊就更輕鬆了
あしたの昼に作り終えて
只要在明天中午前做好
それぞれの場所に設置して完了じゃ
再放到各個指定地點就結束了
当日のぼんぼり設置も結構時間かかるでしょ
當天放置紙燈也挺花時間吧
あしたにする作業は減らしておいたほうがいいから
最好還是減少一些明天的工作量
今日できるだけぼんぼりの作成はやっとこう
今天盡量把紙燈都做完吧
クッ…クール
好…好冷酷
的確に合理的ですね
這樣確實更合理
今日遅くまでいられるの私くらいじゃないの
今天只有我能待到很晚吧
そうじゃのう　うちに泊まる跳には
是啊 只有你在我家留宿
お…お泊まりするんですか
你…你們要留宿嗎
そ…そうじゃ
是…是啊
広島と往復するとお金かかるから
因為來回廣島太花錢了
だって　リーチェは外泊許可はもらってないじゃろ
麗切 你沒得到家裡的外住許可吧
そうですけど
雖說是這樣
まあまあ
好啦好啦
また合宿みたいに準備して　パジャマパーティーとかやろ
以後再搞一次合宿 舉行一次睡衣派對吧
わ…わかりました
我…我明白了
それでは　お先に失礼します
那麼 我們先告辭了
お…おう
嗯…嗯
あしたもよろしく
明天也拜託你們了
バイバイ
拜拜
じゃあ　またあした
那麼明天見
バイバーイ
拜拜
ただいま
我回來了
おかえり
歡迎回來
友達来たけえ
我帶朋友來了
お…お世話になります
今…今晚受您照顧了
江見跳です
我是江見跳
はい　いらっしゃい
嗯 歡迎
ゆっくりしてってね
把這當自己家就好
おはよう
早安
はよ
おはようございます
早安
おはよう
んじゃ　運んでいこうかね
那我們就開始搬吧
もうお祭りの雰囲気ですね
已經有節日的氛圍了
じゃのう
是啊
さて　どれから置くかね
應該從哪裡開始放呢
なっちゃん　今こそ麻雀牌シリーズの出番だよ
小梨 現在正是擺出麻將牌系列紙燈的時候
そうじゃ
對啊
夢の和了り役を作るんじゃ
我要擺出夢中的役種
出来た
完成
やっぱやっちゃうよな
我就知道你會擺這個
一度は和了ってみたいですよね
我也想要這樣胡一次呢
ないの
你沒這樣胡過嗎
あるの
你胡過嗎
なあ　この平仮名１文字だけのやつは何
我說 這些只寫一個平假名的紙燈是什麼
なんじゃったかのう
是什麼呢
こうか
是這樣放嗎
わざわざ
特意
違うんじゃない
這不對吧
思い出した
我想起來了
註：neta「賭博默示錄」「鬥牌傳說」的背景音
こうじゃ
是這樣
なんで
為什麼
もう見に来られている方もいるようですね
已經有人過來看了
そろそろ日も落ちるからのう
太陽也差不多要下山了
時間　大丈夫
時間來得及嗎
もうこれで最後の箱じゃから　ギリセーフじゃろ
這是最後一箱 勉強趕上了吧
ちょっと　その白何
我想問 那個白是怎麼回事
ばれたか
暴露了嗎
さすがじゃのう
不愧是你
註：呼應片頭的錯胡
チョンボ
雀寶
なんで
為什麼要貼住
チョンボって縁起悪いし
因為錯胡不吉利
あとミスってへたったから　あんた怒ると思って
而且我不小心畫得很爛 怕你會生氣
ムキー
氣死我了
痛っ　いっ　痛たたた
痛痛痛…
なんとか　間に合ったな
總算是趕上了
きれいだね
真漂亮啊
なあ
嗯
そうだね
是啊
すばらしいです
太棒了
次は　クリスマスじゃのう
再過一陣子就是聖誕節了
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：mugi　校對：風雲遊俠　時軸：KyonKo　後期：卡布chino
昨日の夢とか話していいかな
能聊聊你昨天做的夢嗎
興味なしって言わないで
別說什麼不感興趣
コロンと転がる　ジュースの瓶みたい
我像一聽果汁罐頭滾來滾去
いつだって居場所探してた
每時每刻都在尋找自己的容身之處
ちょっと気付きはじめてんの
我漸漸開始意識到了
ユートピアはきっとキミの横って
理想鄉一定就是你的身旁
だからぎゅっと（ぎゅっと）　すぐしようよ（しようよ）
所以我們要寸步不離（寸步不離） 如影隨形（如影隨形）
なんかすごくいい気分じゃない
這樣一來心情好像變得異常舒暢
今日は今日だけの宝物閉じこめたいと願ったって
就算今天我想死死鎖住當天的珍寶
残せない　でしょ　でしょ　でしょ
它們也留不下來 對吧 對吧 對吧
余すことなく笑え
所以盡情開懷大笑吧
いつも見てる景色　くるくると変わるの
司空見慣的景色月異日新
ただそばにいるだけなのに不思議
僅是陪伴在身旁便感到不可思議
表だけじゃなくて　裏も覗きたいの
除了表面 我還想進一步偷窺內心
踏みだしてみようか一歩　この道をキミとずっと
嘗試邁出這一步 永遠與你同路相伴
何とかなった
總算是解決了
しかし　尾道にはもう一個ビッグイベント待ち構えていた
但是尾道還有一個大活動在等著我們
次回　ぽんのみち
下集 碰之道
東９局　れっつべっちゃー
東9局 一起扮鬼吧
見るしかなしこちゃんじゃ
一定要繼續收看哦